


					APUNTES DE GIT



Configuración global de git:

1. Cambiar el nombre de usuario global
git config --global user.name "Tu Nuevo Nombre de Usuario"    

2. Cambiar el correo electrónico global
git config --global user.email "tunuevoemail@ejemplo.com"    

3. Cambiar el nombre de la rama principal por defecto
git config --global init.defaultBranch main    

4. Para que Git confíe automáticamente en todos los repositorios dentro de tu carpeta de usuario en Windows
git config --global --add safe.directory "%USERPROFILE%"

5. Para que Git confíe automáticamente en un repositorio de un directorio específico
git config --global --add safe.directory "C:/Users/isidro.carbajo/apuntes-git"

-----
Si quieres verificar que los cambios se han aplicado correctamente, puedes usar:
git config --global --list    

Inicializar un repositorio:

git init

Ver el estado de un repositorio Git:

git status    

Añadir los archivos a git:

git add "Apuntes git.txt"
